(Khách Yên Triệu áo mũ thô
Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương
Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người
Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi
Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên
của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 30=
Ninh Nga Mi bái kiến tiểu vương gia.
Yên tâm đi,
lát nữa là đệ tử đó của ta về thôi.
Thế tử,
ngài đang làm gì vậy?
Đa tạ lão thiên sư chăm sóc Hoàng Man Nhi.
Chẳng phải ta đã nói rồi sao?
Đệ tử nhà mình thì phải nên làm vậy mà.
Lão thiên sư,
Long Hổ Sơn và Huy Sơn
cách nhau một con sông.
Chắc ông rất quen thuộc với
Hiên Viên gia Huy Sơn nhỉ?
Cũng tạm.
Sao vậy?
Hắn muốn kéo Hiên Viên gia về phe mình.
Hiên Viên gia là danh môn đấy.
Còn nữa,
lão tổ Hiên Viên Đại Bàn
cảnh giới Thiên Tượng kia
sẽ không dễ dàng góp sức
cho Bắc Lương đâu.
Không gấp,
chúng ta chỉ nói chuyện phiếm thôi.
Nói chuyện gì cơ?
Nói xem Hiên Viên gia có chuyện gì thú vị.
Đúng là có vài chuyện đấy.
Kể nghe đi nào!
Cô nghe làm gì?
Ta sắp về đất Thục rồi,
không chừng sẽ có ích đấy.
Cô chỉ muốn hóng chuyện thôi.
Đúng là đồ nông cạn.
Đất Thục?
Cô vừa nói đất Thục gì cơ?
Cô ấy là công chúa Tây Sở.
Không sao,
chúng ta nói chuyện của chúng ta thôi.
Thế tử,
dù gì ta cũng là
thiên sư của Long Hổ Sơn mà.
Thế mà ngài lại nói chuyện này với ta.
Không sao,
ông là sư phụ của Hoàng Man Nhi,
chúng ta là người một nhà cả.
Ngài không sợ ta bắt cô ấy lại sao?
Ông bắt đi.
Tào Trường Khanh đi với cô ấy đấy.
Thu quan vô địch, Tào Trường Khanh?
Đúng thế,
kỳ chiếu thúc thúc nhà ta đó.
Được,
chúng ta vẫn nên nói về mấy chuyện
vớ vẩn của Hiên Viên gia đi.
Được.
(Hiên Viên gia, Huy Sơn)
(Thê tử của Hiên Viên Kính Thành)
Mẹ!
Sao con lại về núi?
Lão tổ tông gọi con về núi.
Nói là muốn con vào Vấn Đỉnh Các.
Nếu có được chân truyền của lão tổ
thì có lẽ đại quyền gia tộc
sẽ trở lại trong tay đại phòng chúng ta.
Chuyện của Hiên Viên gia các người
thì không cần nói với ta.
Nếu có một ngày
con thực sự có thể nắm giữ
đại quyền Hiên Viên gia
thì nhớ đuổi ta xuống núi.
Nói gì đi nữa hai người cũng là phu thê mà.
Mẹ cầu xin con bao giờ chưa?
Vâng.
Con không nên trở về.
Tại sao ta không nên trở về?
Ông bị người ta xem thường cả đời,
chẳng dám tranh giành thứ gì,
chuyện này thì tùy ông.
Nay ta có cơ hội
giành lại thứ đáng lẽ
nằm trong tay chúng ta,
chuyện này mà ông cũng muốn ngăn cản sao?
Hiên Viên Đại Bàn
không muốn truyền thụ chân chuyền cho con.
Vậy lão tổ tông
gọi ta vào Vấn Đỉnh Các để làm gì?
Tìm ta trò chuyện sao?
Hắn muốn cùng con
song tu.
Ông điên rồi sao?
Đó là lão tổ tông của Hiên Viên gia,
là tổ tông nhà chúng ta đấy.
Hiên Viên Đại Bàn
không phải người của Hiên Viên gia.
Hiên Viên Đại Bàn không phải
người của Hiên Viên gia sao?
Sao có thể như vậy chứ?
Là thật đấy.
Lão già đó từng là
môn khách của Hiên Viên gia.
Sau đó ở rể Huy Sơn.
Nhưng chẳng phải hắn mang họ Hiên Viên đó sao?
Người ở rể Huy Sơn
đều phải sửa họ thành Hiên Viên.
Kết quả còn trở thành
lão tổ của Hiên Viên gia?
Dù sao cũng đến cảnh giới Thiên Tượng rồi mà.
Chuyện hắn ở rể chưa từng để lộ với bên ngoài,
cũng chỉ có mấy lão già chúng ta biết thôi.
Vậy gia tộc Hiên Viên bây giờ
đều là đời sau của hắn à?
Chuyện này thì không phải.
Con cháu cốt nhục của hắn
sau mấy năm tranh đấu giang hồ
đã chẳng còn một ai.
Chết sạch rồi sao?
Vậy là đang đề phòng hắn.
Lúc đó,
hắn chưa vào cảnh giới Thiên Tượng,
tất nhiên phải nhịn rồi.
Vậy mà hắn còn ở lại Hiên Viên gia?
Đúng vậy.
Đời sau chết sạch,
hắn còn cam tâm tình nguyện
ở lại gia tộc Hiên Viên
làm lão tổ,
e là hắn đã thật sự coi mình
là
người của Hiên Viên gia rồi.
Hắn đang báo thù sao?
Cũng là thế sự vô thường.
Ai mà ngờ được
hắn có thể bước vào cảnh giới Thiên Tượng,
nay lại còn trở thành lão tổ
của Hiên Viên gia.
Hắn bị thương lúc còn trẻ,
không thể nối tiếp huyết mạch đời sau nữa.
Nay thần công đã luyện thành,
hắn đã có
cơ hội truyền lại huyết mạch của mình.
Vậy tại sao lại là ta?
Hắn vẫn luôn chờ đợi ngày này.
Hắn muốn Hiên Viên gia
thực sự trở thành huyết mạch của hắn.
Nhưng hắn đã già lắm rồi.
Hắn căm hận huyết mạch
chính thống của Hiên Viên gia.
Không thể nào!
Những lời ông nói đều là thật sao?
Tuy chuyện này rất bí mật,
nhưng nhị thúc và
tam thúc của con đều biết.
Vậy họ còn bảo ta trở về?
Ta là điệt nữ của họ mà.
Tại sao không nói cho Viên Đình Sơn,
bảo hắn nói sự thật
cho ta biết không được sao?
Ta nói với hắn rồi mà.
Cái gì?
Cha ta không cho ta về núi
cũng phải có lý do gì đó chứ.
Ông ấy không nói.
Ta đã nói hết cho hắn biết
chính là để hắn nói
cho con biết sự thật mà.
Tại sao lại giấu ta?
Hiên Viên gia các người
đúng là bẩn thỉu.
Ta muốn xuống núi.
Nàng yên tâm,
ta sẽ không để Thanh Phong
có kết cục như vậy.
Ông có thể làm được gì chứ?
(Huy Sơn)
Nhị thúc.
Ngày mai lão tổ gặp con,
con không thể đi được.
Chắc thúc biết hắn muốn làm gì chứ?
Ý của lão tổ,
không được trái lệnh.
Nhưng ta là điệt nữ
ruột thịt của thúc mà?
Hiên Viên gia không thể
không có cảnh giới Thiên Tượng.
Có lão tổ,
Huy Sơn mới có gốc rễ.
Vì thế dâng hiến ta sao?
Sau khi song tu,
lão tổ sẽ thực sự có liên kết
huyết thống với Hiên Viên gia.
(Huy Sơn)
Huy Sơn truyền thừa hàng trăm năm,
không thể mất đi tương lai.
Vì Hiên Viên gia,
con không thể đi.
Có ta ở đây,
con cũng không đi được.
Biết cả rồi à?
Vì sao không nói cho ta biết sự thật?
Cô không về núi,
thì cả đời ta chỉ là một môn khách.
Ta vào Vấn Đỉnh Các thì ngươi
sẽ được mang họ Hiên Viên?
Ta ở rể ở Huy Sơn
là có thể mang họ Hiên Viên.
Ta cưới cô,
đổi sang họ Hiên Viên.
Dù thế nào
Hiên Viên Đại Bàn cũng là cao nhân
cảnh giới Thiên Tượng,
không đến mức tìm
nữ tử đã có phu quân nhỉ?
Viên Đình Sơn!
Đừng nóng vội.
Ta biết cô không thích ta,
không sao cả.
Sau khi thành thân
cô thích yêu ai thì yêu,
ta có thể không chạm vào cô.
Rốt cuộc ngươi muốn gì?
Muốn một cơ hội.
Người như ta
lăn lộn trong bùn lầy cả đời,
cũng chỉ học được thứ đao pháp hạng hai.
Tuyệt học chân chính
đều bị những danh môn thế gia các cô
cất giấu.
Chỉ khi vào Hiên Viên,
ta mới có cơ hội vào Vấn Đỉnh Các,
mới có cơ hội vượt trội.
Hiên Viên Đại Bàn có thể đạt đến
cảnh giới Thiên Tượng,
vì sao ta lại không được?
Nực cười.
Ngươi nghĩ ta sẽ đồng ý với ngươi ư?
Cô nghĩ cho kĩ đi,
hoặc là
gả cho một lão già sắp xuống lỗ,
ta cho cô cơ hội thoát nạn này.
Chỉ một buổi tối thôi,
đừng nghĩ lâu quá.
Nghe nói nha đầu nhà huynh
muốn xuống núi
thì bị Lão Nhị ngăn lại.
Huynh rảnh rỗi thì đi khuyên con bé đi,
Hiên Viên gia nuôi nó bao nhiêu năm,
cũng đến lúc nên báo đáp gia tộc rồi.
Hiên Viên Đại Bàn
không muốn cứ thế bỏ qua đâu.
Biết rồi.
Lão già đó
muốn lấy tất cả nữ tử thế hệ này.
Các người cứ chấp nhận thế à?
Ông ta là cảnh giới Thiên Tượng,
có ông ta
thì Hiên Viên gia sẽ có uy danh hơn người.
Ông ta hài lòng
thì vẫn là lão tổ của Hiên Viên gia.
Hiên Viên gia
sẽ vẫn truyền thừa được.
Nếu mất đi nguyên tắc đạo đức
thì cần gì phải truyền thừa?
Câu này là ai nói vậy?
Đạo lý ở trong sách.
Huynh đọc sách có thể đọc tới
cảnh giới Thiên Tượng sao?
Đại ca à,
sau khi Thanh Phong gả cho lão tổ,
đại phòng của huynh sẽ không còn
nơi nào nương tựa nữa.
Vài mối quan hệ của huynh ấy,
từ nay về sau cứ giao cho ta đi.
Ta có tình người hơn Lão Nhị,
sẽ không làm khó huynh đâu.
Ngươi đợi ngày này lâu lắm rồi phải không?
Đừng làm ta khó xử.
Nếu huynh nghĩ không thông suốt,
ta có thể đi bàn với tẩu tẩu.
Cô ta coi thường huynh như vậy,
mấy năm nay
cũng sống vất vả đấy.
Thực ra
đọc sách cũng có thể đọc tới
cảnh giới Thiên Tượng.
Ca,
táo gai này,
chỉ có vài quả này chín thôi.
Thằng bé này
ngày nào cũng canh bên cạnh cây táo gai,
chỉ đợi để hái cho ngài ăn đấy.
Ngon lắm.
Cảm ơn Hoàng Man Nhi.
Sao thế?
Thú vị.
(Kim Quang Đại Đạo)
(Tiêu Dao Quán)
Thế tử Bắc Lương.
Là ta.
Đúng là rất giống,
bề ngoài chỉ giống bốn, năm phần
nhưng thần thái lại giống tám, chín phần.
Các hạ là ai?
Hiên Viên Kính Thành.
Thì ra là bá phụ.
Chẳng phải ông không biết võ công sao?
Sao còn bay qua được vậy?
Nhà ta có một bức chân dung,
cậu giống với người trong tranh.
Ta không hiểu.
Người trong bức tranh nhà ta
có quan hệ mật thiết với cậu.
Nhìn tướng mạo cậu
quả thật có chỗ rất giống.
Người ông nói
là ai?
Nhìn tướng mạo thế tử
đúng là có phong thái
của vương phi năm xưa.
Câm miệng.
Nhị thúc chặn hết đường xuống núi rồi.
Bọn họ muốn dâng con cho lão tổ,
sao lại cho con xuống núi được?
Vốn dĩ con còn nửa tin nửa ngờ
những lời cha nói,
giờ xem ra đều là thật.
Mẹ,
mẹ có cách nào xuống núi không?
Nếu ta có cách
thì đã đi từ lâu rồi.
Vậy là không có cách nào hết ư?
Thế tử Bắc Lương đưa con về núi à?
Ý của mẹ là
đi con đường của Từ Phượng Niên?
Hắn làm sao can thiệp được
chuyện của Hiên Viên gia chứ?
Nếu hắn không muốn can thiệp
thì sao lại đưa con về chứ?
Không có cách nào xuống núi,
con đi cầu xin hắn kiểu gì?
Không giúp ca ca ngươi à?
Không cần.
Đại thúc đó không muốn đánh nhau.
Sao ngươi biết?
Thì biết thôi.
Không đánh nữa.
Thì ra Hai Tay Áo Thanh Xà của Kiếm Thần
đã có truyền nhân rồi.
Tên tiểu tử này toàn dùng lung tung.
Căn cốt thì đúng rồi.
Tâm tính căn cốt của thế tử
đúng là nhân tài xuất sắc
trong thời này.
Một thời gian nữa
ắt sẽ trở thành truyền nhân
của Kiếm Thần.
Căn cốt của hắn
không bằng tên tiểu tử này.
Cảnh giới Kim Cang trời sinh,
người thường sao có thể sánh được.
Nếu không phải đến để đánh nhau
thì bớt nói chuyện phiếm về mẹ ta đi.
Không phải nói chuyện phiếm,
ta nói thật.
Cậu và mẹ cậu đúng là rất giống nhau.
Giống nhau thì liên quan gì
đến bức chân dung nhà ông?
(Kiêm Hà Uyển)
Không giấu gì cậu,
bức chân dung đó ở nhà ta
chính là vẽ mẫu thân cậu.
Ông từng gặp mẹ ta sao?
Phu nhân ta từng gặp.
Bức tranh đó là bà ấy vẽ.
Đợi đã,
phu nhân nhà ông
sao lại vẽ chân dung mẹ ta?
Năm đó khi phu nhân ta
gặp vương phi Bắc Lương
thì vương phi lại đang cải trang
thành nam nhân.
Mãi vẫn không biết sao?
Đợi đến khi biết chuyện
thì phu nhân ta đã có
tình cảm sâu nặng với vương phi rồi.
Nhưng đã biết là không thể rồi mà.
Vậy nên bà ấy đã vẽ lại
người trong ký ức mình.
Với bà ấy,
bà ấy chỉ muốn giữ lại
kiếm khách thiếu niên
đã khiến bà ấy rung động trong ký ức.
Vì vậy người mà bà ấy vẫn luôn thích
chỉ là người trong tranh thôi.
Ông muốn làm gì?
Hiên Viên Đại Bàn muốn song tu
với Thanh Phong.
Hiên Viên Đại Bàn
bao nhiêu tuổi rồi?
Gần trăm tuổi rồi.
Lão ta có biết xấu hổ không vậy?
Chuyện này mà truyền ra ngoài
thì biết bao nhiêu người
sẽ cười nhạo Hiên Viên gia.
Hiên Viên Đại Bàn
là cảnh giới Thiên Tượng,
ai dám cười nhạo?
Chỉ cần võ công cao cường
thì không cần quan tâm đến
lễ nghĩa liêm sỉ gì nữa sao?
Đúng vậy còn gì.
Vậy rồi sao?
Ngươi có thể xuống núi
giúp ta chuyển lời
cho Từ Phượng Niên không?
Không.
Ta còn chưa nói nội dung mà.
Cho dù Bắc Lương có hứng thú
với Hiên Viên gia
thì tại sao nhất định phải tìm cô?
Từ gia có thể trực tiếp tìm
nhị thúc, tam thúc của cô bàn chuyện.
Từ Phượng Niên thực sự sẽ vì cô
mà đắc tội với một đại cao thủ
cảnh giới Thiên Tượng sao?
Cô chỉ có một con đường.
Thành thân với ta ngay trong đêm,
để ta ở rể Hiên Viên.
Ngươi vẫn luôn đợi ngày này?
Bây giờ trên Huy Sơn,
ngoài ta ra
còn ai dám lấy cô nữa?
Qua đêm nay
thì không còn cơ hội nữa đâu.
Được.
Bái đường.
Buổi tối đi,
giờ sẽ có người ngăn cản.
Hiên Viên Đại Bàn
muốn đời sau của gia tộc Hiên Viên
đều mang dòng máu của mình.
Vậy nên thứ lão ta muốn
không chỉ mỗi con gái ông đâu.
Hạng người này mà cũng là đại cao thủ
cảnh giới Thiên Tượng sao?
Cảnh giới võ công
không liên quan gì đến nhân phẩm đâu.
Kính Thành tiên sinh,
lần này ông đến đây
không phải cố ý muốn nói cho chúng ta nghe
chuyện không hay của nhà mình đấy chứ?
Ta muốn giết Hiên Viên Đại Bàn.
Nhưng lão ta là cảnh giới Thiên Tượng đó.
Hơn hai mươi năm qua,
ta đã học hết công pháp bí tịch
trong Vấn Đỉnh Các.
Ông có chắc giết được lão ta không?
Đợi thêm năm năm thì ta giết được,
nhưng không còn thời gian nữa rồi.
Dù trận chiến này
thắng hay thua
thì ta cũng không sống được nữa.
Ta không sợ chết,
nhưng trong lòng
vẫn còn nỗi bận tâm.
Thê tử và con gái ông à?
Sau khi ta chết,
không biết kết cục
của thê tử và con gái ta sẽ thế nào.
May mà thế tử đến rồi.
Trong thiên hạ,
chỉ có thế tử có thể
cứu được hai mẹ con họ.
Sao ta phải cứu họ?
Sau khi Hiên Viên Đại Bàn chết,
con gái ta sẽ tiếp quản Huy Sơn.
Nhưng nó còn quá trẻ,
cần thêm thời gian
để xây dựng nền móng vững chắc.
Khoảng thời gian này,
thế tử có thể coi
Thanh Phong như con rối
để nắm giữ cả gia tộc Hiên Viên.
Từ đó về sau, Huy Sơn
sẽ nằm trong tay Bắc Lương.
Ai bảo Bắc Lương cần Huy Sơn chứ?
Thế tử còn băn khoăn điều gì?
Ông còn có hai đệ đệ,
nhất là Hiên Viên Kính Tuyên
đã nắm giữ Huy Sơn nhiều năm.
Con gái ông không có chỗ dựa,
cho dù có ta giúp đỡ
cũng chưa chắc đấu được bọn họ.
Cũng có lý.
Mấy người nói cả buổi trời
ta cũng hiểu rồi.
Ngươi không muốn dâng con gái mình
cho Hiên Viên Đại Bàn,
thì cũng không cần phải chém giết đâu.
Ngươi đón con gái xuống núi
gả cho thế tử,
thế chẳng phải
là vẹn cả đôi đường sao?
Đúng không?
Hiên Viên Đại Bàn đã muốn
thì không gì là không có được.
Thanh Phong có gả cho
người khác hay không
cũng không quan trọng.
Hay là thế này,
cả nhà ngươi đến cậy nhờ Long Hổ ta.
Chúng ta là hàng xóm,
những lúc khó khăn
giúp đỡ nhau cũng tiện mà đúng không?
Long Hổ Sơn thì không được.
Sao lại không được?
Long Hổ chúng ta ra tay,
chắc chắn sẽ bảo vệ
con gái ngươi an toàn.
Long Hổ quá gần Huy Sơn.
Các ngươi ra tay
thì Hiên Viên gia
sẽ không còn ngày vực dậy nữa.
Chỉ có Bắc Lương ư?
Chỉ có Bắc Lương thôi.
Thế hai đệ đệ kia của ông
thì phải làm sao?
Ta giết Hiên Viên Kính Tuyên trước.
Khi nào?
Bây giờ sẽ lên núi ngay.
Một canh giờ sau,
ta sẽ lên Cổ Ngưu Đại Cương,
quyết một trận sống chết
với Hiên Viên Đại Bàn.
Hiên Viên Kính Thành
mời thế tử Bắc Lương đến xem trận chiến.
Nếu ta không đi thì sao?
Thế tử
chính là số mệnh của Hiên Viên gia.
Nếu thực sự có thành ý
thì nên dẫn
Hiên Viên Thanh Phong đến đây
làm con tin.
Làm gì có chuyện tốt như vậy?
Tên này chỉ tung mồi câu ra thôi.
Suy cho cùng Từ Phượng Niên
cũng là thế tử Bắc Lương.
Chỉ cần hắn lên Huy Sơn
trong vòng một canh giờ
thì chẳng khác nào tuyên bố thiên hạ
sẽ nhúng tay vào
biến cố gia tộc Hiên Viên.
Đến lúc đó muốn lùi lại một bước
cũng khó đấy.
Nhưng gia tộc Hiên Viên bất hòa
cũng là sự thật mà.
Sao không đứng ngoài quan sát,
đợi có kết quả rồi tính sau?
Nếu trong một canh giờ ta không lên núi
thì sẽ lỡ mất cơ hội nắm giữ Hiên Viên.
Lên núi thì rủi ro,
không lên thì sợ sẽ tiếc nuối.
Hoàng Man Nhi,
đệ thấy ta có nên lên núi không?
Huynh có muốn lên núi không?
Muốn chứ.
Thực ra lên Huy Sơn đã nằm trong
kế hoạch của ta từ lâu rồi.
Bây giờ Hiên Viên đại loạn
lại càng muốn tận mắt chứng kiến.
Muốn thì đi thôi.
Nói hay lắm.
Muốn thì đi.
Lên núi.
Thế tử, thế tử.
Bát này là của quán ta đó.
Một cái
hai đồng.
Mẹ,
tối nay con sẽ thành thân.
Con không còn đường nào để đi đâu.
Cùng lắm thì con chết đi cho xong.
Ngươi có đành lòng mà chết không?
Tam thúc,
xin thúc cho ta một con đường sống.
Ngươi đi theo lão tổ
thì có thể tùy ý
lựa chọn võ nghệ cao thâm.
Nhưng ta không bằng lòng.
Ai bảo ngươi sinh ra
ở Hiên Viên gia chứ?
Đại tẩu,
chắc tẩu biết đại ca ta đi đâu.
Ông ta đi đâu liên quan gì đến ta.
Mấy năm nay,
để tẩu theo đại ca
đúng là tẩu phải chịu ấm ức rồi.
Chắc tẩu cũng biết
tấm lòng của ta.
Tam thúc, thúc...
Đại ca mọt sách đó của ta
đâu có hiểu được tâm tư của nữ nhân.
Lòng người dễ cô quạnh,
ta nói đúng chứ?
Đại tẩu?
Buông ra.
Ngươi đừng xen vào chuyện người lớn.
Thả mẹ ta ra.
Ngươi đừng động vào nó.
Thế tử,
môn khách Hiên Viên gia rất đông.
Nếu đã muốn lên núi
thì có cần dẫn
Phượng Tự Doanh theo không?
Ta dạo chơi Huy Sơn,
cho dù kết quả thế nào
cũng còn đường lui.
Nếu dẫn theo Phượng Tự Doanh
thì chuyện lại khác rồi.
Vậy sao không để tiểu vương gia đi theo?
Nếu đánh nhau thật, sợ đệ ấy
không khống chế được sức mạnh.
Ninh Nga Mi,
ngươi thấy san bằng ngọn núi này
cần bao nhiêu người?
Đã đủ rồi.
Sau này
phải nhớ kỹ tôn ti lớn nhỏ đấy.
Đại tẩu,
chúng ta nói chuyện của chúng ta đi.
Ngươi đã nghĩ kĩ hậu quả chưa?
Lão tổ tông truyền lời,
từ ngày mai vị trí gia chủ Hiên Viên
sẽ chính thức giao cho ta.
Từ nay về sau
ta không cần để ý đến hậu quả nữa.
Đi đi.
Nếu đi vào lúc này
thì còn có tư cách gì gọi mẹ là mẹ nữa.
(Kiêm Hà Uyển)
Nếu ngươi còn ra tay nữa
ta sẽ đánh gãy tay chân ngươi
rồi đích thân đưa ngươi vào
phòng lão tổ tông đấy.
Cần gì phải thế chứ?
Đợi đã.
Nếu ta không chết
thì ắt sẽ giết ngươi.
Kính Tuyên.
Đại ca.
Từ nhỏ tính tình ngươi đã hơi nóng vội,
có những chuyện
chưa đến lúc có kết quả cuối cùng
thì đừng vội vàng kết luận.
Đợi kết quả gì chứ?
Đợi huynh sao?
Hiên Viên Đại Bàn
ban đan dược cho ngươi rồi à?
Sao huynh biết?
Ta nhận ra được.
Lão tổ tông ban đan dược cho ta
bổ sung khí hải.
Nay ta cũng là cảnh giới Chỉ Huyền,
cũng được coi là
có tư cách làm gia chủ Hiên Viên rồi.
Thứ đốt cháy giai đoạn này
đúng là cái cây không gốc rễ,
đối với con đường võ học lâu dài
chỉ có hại mà không có lợi.
Vậy ta còn phải cảm tạ huynh
đã nhắc nhở ta.
Nóng vội như vậy
sẽ hủy hoại Hiên Viên gia.
Vậy thì đã sao?
Kính Tuyên,
giờ ngươi rời khỏi Huy Sơn,
rời khỏi gia tộc
thì ta sẽ tha mạng cho ngươi.
Bao nhiêu năm nay
ngươi còn chẳng dám bước vào viện này,
ta cứ đánh gãy tay chân con gái ngươi,
rồi cướp lấy tẩu tẩu
ngay trước mặt ngươi,
ngươi có thể làm gì nào?
Khắp Huy Sơn
và cả gia tộc
đều dơ bẩn cực độ rồi.
Cơn mưa này cũng coi như đến kịp thời.
Vừa hay
tẩy rửa sạch sẽ.
Ta thấy ngươi hoàn toàn điên rồi.
Ngươi lại dám...
Gia tộc này
đã đến lúc thay đổi rồi.
(Huy Sơn)
Nhị gia,
có người nhìn thấy
tam gia vào viện của đại phòng
và xảy ra tranh chấp.
Hết thuốc chữa.
Mắt chỉ nhìn thấy mấy chuyện vớ vẩn này.
Đi xem sao.
Nhị gia.
Nhị gia,
thế tử Bắc Lương Từ Phượng Niên
đang lên núi,
môn khách tuần tra núi xin ý kiến
có ngăn cản hay không?
(Huy Sơn)
Tập hợp môn khách.
Vâng.
Thì ra ngươi biết võ,
thế mà lại giấu bọn ta
bao nhiêu năm nay.
Chưa từng giấu.
Là các ngươi thấy ta chỉ đọc sách
liền khẳng định ta là kẻ vô dụng.
Đọc sách mà có chân khí nội lực?
Cũng tàm tạm.
Cuối cùng cũng ra tay rồi.
Không phá đi thì không xây lại được.
Huy Sơn đã bị Hiên Viên Đại Bàn
dẫn vào ngã rẽ hết rồi.
Hôm nay
ta sẽ lập lại trật tự,
trở về chánh đạo.
Mạnh miệng gớm.
Luận về võ học,
ngươi và Kính Ý gộp lại
cũng không bằng ta.
Vậy thì lấy thiên phú của ngươi
ra xem xem.
Ngươi là Chỉ Huyền,
ta sẽ lấy cảnh giới
Chỉ Huyền giết ngươi.
Sao thế này được?
Chỉ có công phu, thiếu mất tâm cảnh,
uổng phí cảnh giới Chỉ Huyền
đốt cháy giai đoạn này.
Kính Tuyên,
một chưởng vừa nãy của ngươi
còn chẳng đẹp bằng một đao
của thế tử Bắc Lương.
Đợi đã đại ca,
ta đi bẩm báo với lão tổ,
gia chủ Hiên Viên
nên là của huynh.
Ta sẽ giết Hiên Viên Đại Bàn.
Muốn phục hưng gia tộc
phải giữ lại vài cái mạng.
Ta từng cho ngươi lựa chọn rồi.
Đợi đã đại ca,
ta sai rồi đại ca.
Ta sẽ đi bẩm báo với lão tổ,
gia chủ Hiên Viên nên là huynh.
Gia chủ Hiên Viên nên là huynh.
Chết rồi ư?
(Huy Sơn)
Giang hồ dữ dội thật.
Từ đây trở lên
là nhà riêng của Hiên Viên gia ta.
Xin hỏi tại sao thế tử lại lên núi?
Nơi này cách hang ổ
của lão già kia bao xa?
Không xa lắm.
Lên trên tiếp chính là Cổ Ngưu Giáng.
Ở đó có một bãi đất
tên là bãi Đại Tuyết,
Hiên Viên Đại Bàn ở nơi đó.
Chỉ là đi ngắm phong cảnh của bãi Đại Tuyết
Cổ Ngưu Giáng này.
Lý Thuần Canh?
Thế tử
muốn dẫn quân giày xéo Huy Sơn ư?
Ông xem ta có mang quân không?
Cổ Ngưu Giáng là nơi ở của
lão tổ gia tộc Hiên Viên ta,
người ngoài không được bước chân vào.
Trời mưa rồi.
Gì cơ?
Có ô không?
Cho mượn dùng tí nào.
Năm nào cũng ủ một vò
rượu đương quy đưa đến đây
mà không uống ngụm nào thật sao?
(Rượu đương quy)
Nhịn tới giờ mới dám ra tay?
Rượu này đúng là rất ngon,
có thể nếm thử.
Không phải không dám,
quả thực gia tộc
đã mắc nợ Hiên Viên Đại Bàn.
Vốn dĩ lão tổ này coi như là
đã trấn giữ Huy Sơn,
nhưng không ngờ ông ta lại
có ý nghĩ như vậy.
Sao thế?
Tiểu nhân,
tiểu nhân chỉ đến
truyền tin.
Từ Phượng Niên đã đến ngoài cửa rồi.
Nhị gia dẫn các môn khách
đang...
đang giằng co với hắn.
Đến rồi thì tốt,
ngươi đi đi.
Rõ.
Con đưa Từ Phượng Niên
đến Cổ Ngưu Giáng,
chuyện còn lại cứ để ta lo.
Từ Phượng Niên muốn ra tay
với Hiên Viên Đại Bàn?
Thanh Phong,
sau này con hãy
chăm sóc mẹ con nhé.
Hiên Viên Kính Thành,
ông đi đâu?
Bãi Đại Tuyết,
Cổ Ngưu Giáng.
Thánh nhân đã nói,
không quét nhà
sao quét được thiên hạ?
Đến lúc phải quét đi
những vật cũ kĩ lâu năm này rồi.
Cha muốn ra tay ư?
Ông ta là cảnh giới Thiên Tượng đấy.
Mặc kệ ông ta cảnh giới gì,
không ai được động vào con gái ta.
Đời này cưới nàng,
ta không hối hận.
Có thể cho thế tử mượn ô,
mời thế tử quay xuống núi.
Hôm nay nếu ta muốn ngắm phong cảnh
thì nhất định phải ngắm bằng được.
Làm phiền tránh đường.
Ở đây
không phải Bắc Lương.
Cản lại.
Cha muốn ra tay
với cảnh giới Thiên Tượng,
sao Từ Phượng Niên lại lên núi chứ?
Tất nhiên là mời lên núi vì con.
Vì con?
Nếu Hiên Viên Đại Bàn chết,
dựa vào sức một mình con
không thể tiếp quản Huy Sơn.
Tiền đề là Hiên Viên Đại Bàn chết.
Nếu ông ta chưa chết,
con có thể theo
Từ Phượng Niên xuống núi.
Con phải đưa hắn lên Cổ Ngưu Giáng.
Mẹ,
mẹ không lên Cổ Ngưu Giáng sao?
Không đi.
Lỡ như cha thật sự
giết Hiên Viên Đại Bàn,
mẹ không muốn tận mắt chứng kiến sao?
Con làm việc của con đi,
mẹ muốn yên tĩnh một mình.
Đắng cay giăng lối đường đời,
Ngọt bùi ta nếm cùng người mà thôi.
Thế tử nhà ta muốn lên núi,
làm phiền tránh đường.
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪